## 24. Upgrading and installing packages

Обновить список доступных пакетов  

    sudo apt-get update

Обновить установленное программное обеспечение  

    sudo apt-get upgrade

или с ответами по умолчанию "да" "yes" по всем вопросам

    sudo apt-get upgrade -y

Шаблон для установок:  

    apt-get install [PACKAGE] [PACKAGE]...  

Установка программ:  

    sudo apt-get install build-essential virtualbox-dkms nano zip unzip curl man-db acpid git module-assistant

В том числе, Guest Additions Dependencies:   

- build-essential - коллекция инструментов для компиляции програмного обеспечения.  
- virtualbox-dkms - модуль динамической поддержки ядра  
- module-assistant - управление пакетами ядра

Перезагрузка сервера  

    sudo reboot

## 25. Installing VirtualBox Guest Additions

Первоначально нужно смонтировать диск с дополнениями в вирутальный cd-rom. Это делается из Виртуальной машины.  

Далее работа в терминале.  

Поиск cd-rom'a

    ls -la /dev | grep cdrom

Просмотр каталога для файлов смонтированного диска из cd-rom'a. Он сейчас пуст.

    ls -la /media/cdrom

Монтирование cd-roma в папку

    sudo mount /dev/cdrom  /media/cdrom

Запуск файла установщика из папки с укзаанием, что у нас нет графиечского интерфейса (--nox11)

    sudo sh /media/cdrom/VBoxLinuxAdditions.run --nox11

    sudo reboot

Проверка работы установленных дополнений  

    lsmod
    lsmod | grep vbox

Надо найти запись vboxsf - модуль для share folders.  
Также должны быть создана папка для общих папок sf_sandbox:  

    ls -la /media

## 







