## 02. What you should know

Примеры локальных веб-серверов под разные ОС:

XAMPP - Windows, Linux  
WampServer  - Windows  
MAMP  - Mac  

## 05. Networking fundamentals

Первые протоколы:  

TCP/IP  

Веб-серверы используют HTTP-протокол для передачи веб-страниц по сети.  

Компьютеры в сети - это хосты, которые могут иметь свой ip-адрес. Существует сопоставление между ip и именами хостов.  

Так, например, info.cern.ch - имя одного из первых сайтов в Интернет. Его ip: 188.184 .67.27  

Несколько имён (hostnames) могут относиться к одному и тому же ip - адресу.  

## 06. The lifecycle of a request

В интернете работает клиент-серверная архитектура. Клиенты (браузеры) запрашивают информацию с серверов по протоколу HTTP.  
Ответы серверов бывают статические (неизменяемые файлы) и динамические.  
При динамических ответах часто используются базы данных, хранящие информацию.  

## 07. Where should I be developing

Процессы разработки должны быть изолированы друг от друга, не влияя и  не затрагивая друг друга:

Development - Разработка   
Testing     - Тестирование  
Acceptance  - Приёмка  
Production  - Продакшн  

## 08. Where should I put a dev server

Разработка может вестись:
- локально
- на удаленном сервере

## 09. What is Linux and why should I use it

## 10. Choosing a Linux distribution

Обзор дистибутивов Linux

https://distrowatch.com/

Некоторые основные:

1. Ubuntu, основан на Debian
2. OpenSuse
3. Fedora

## 11. Introducing virtualization

Oracle VirtualBox

## 12. What's a LAMP and why does it matter

LAMP:

- Linux - operating system
- Apache HTTP Server – web server
- MySQL database management
- PHP - scripting language

nginx - LEMP

MariaDB - fork of MySQL

PostgreSQL - LAPP

В этом курсе:


- Linux Ubuntu Server 16.04 LTS
- Apache HTTP Server 2.4
- MySQL 5.7
- PHP 7.0

---





