## 027-Work with multimedia

### Выяснить id фото, хранящееся на серверах телеграма

Когда мы прикрепляем фото с компьютера или отправляем с url в телеграм, телеграм
- преобразует фото в .jpg
- сохраняет и хранит его у себя на серверах под определенным id.

Чтобы узнать этот id, можно переотправить отправленное фото из телеграм (кнопкой Переслать из заданного чата) в Json Dump Bot. id будет числиться под значением "file_id":.

## 028-Improve your code with Telegram standards

### Перезапустить чат с ботом с нуля

В правом верхнем углу чата выбрать Delete Chat. Далее галочка Stop Bot и Delete.

### Чтобы добавить описание к своему боту еще до входа в него

В BotFather после /help выбрать 

    /setdescription

и своего бота в списке.

Далее набрать, например,

    This is fictive company for learning. This bot provides automated help with Kineteco's billing and technical issues.

### Задать информацию о боте

В BotFather после /help выбрать

    /setabouttext

и своего бота в списке.

Далее набрать, например,

    Kineteco's bot for automated help and customer service.

### Задать аватар бота

В BotFather после /help выбрать

    /setuserpic

и своего бота в списке.

Далее выбрать фото с комьютера, прикрепить с помощью "скрепки" и отправить в BotFather.

Также нужно не забыть в коде настроить команды /start и /help как выполняющие одно и то же.

### Метод /setcommands от BotFather

Это метод настройки команд моего бота.  
В BotFather отправляют текстовый список и описание своих команд без слэша, каждая в новой строке.    
В итоге после того, как пользователь введёт / , сразу выпадет список предлагаемых команд.

##

