## 027-Help I can t seem to create more containers

Проверка свободного места (но это может не показать главную проблему).  

    df -h

Бывает, что места нет потому, что в папке внутри виртуальной машины, где крутится Докер, нет места.

> Удалить неиспользуемое

> images

    docker images

    docker rmi image_name image_name image_name

Удаление контейнеров при необходимости

    docker rm container

Принудительное удаление при включенных контейнерах  

    docker rmi -f

> давно неиспользуемые файлы

    docker system prune

## 028-Help My container is really slow

> docker stats

Запуск контейнера в фоне в постоянном спящем режиме

    docker run --name=alpine --entrypoint=sleep -d alpine {имя образа} infinity

Просмотр работающих контейнеров

    docker ps

Просмотр статистики

    docker stats alpine

Увеличить нагрузку

В другом терминале войти в этот контейнер

    docker exec -i -t alpine sh

Запустить бесконечную программу

    yes

Остановить и выйти

    ctrl+c
    exit

> docker top

Показывает статистику  

    docker top alpine

> docker inspect

Показывает статистику по контейнеру в формате json  

    docker inspect alpine

С отображением на величину экрана (постраничным отображением)

    docker inspect alpine | less

    q - выход из этого экрана

## 030-Solution Fix a broken container

> 1

В папке два файла: Dockerfile и app.sh

>> Dockerfile

```ruby
FROM ubuntu:xeniall

COPY /app.sh /
RUN chmod +x /app.sh

ENTRYPOINT [ "/app.sh" ]
```

Запуск, который завершается ошибкой: докер не может найти образ ни локально, ни в хабе. 

    docker build -t app .

На сайте хаба ищется образ Ubuntu. И выясняется, что образ в файле был напечатан с ошибкой (две l в xeniall). Теперь команда `build` работает.  

> 2

    docker run -it --name=app_container app

Контейнер долго загружается, и поэтому мы смотрим статистику в другом терминале  

    docker stats app_container

И видим, что процессор перегружен.  

Другая команда.

    docker top app_container

Здесь мы видим, что был странный таймаут и запущена команда "yes", которая забивает ресурсы процессора.  

Второй терминал закрываем. Выясняем, что в сценарии.

>> Файл app.sh

```
#!/usr/bin/env bash

start() {
    echo "Application starting"
}

process() {
    _process() {
        timeout "$((i*i))" yes &>/dev/null
        echo "Application processing ($1/5)"
    }

    for i in $(seq 1 5)
    do _process "$i"
    done
}

finish() {
    echo "Application finished"
}

start &&
    process &&
    finish
```

Исправления. Удаляется строчка с "yes"

```
#!/usr/bin/env bash

start() {
    echo "Application starting"
}

process() {
    _process() {
        echo "Application processing ($1/5)"
    }

    for i in $(seq 1 5)
    do _process "$i"
    done
}

finish() {
    echo "Application finished"
}

start &&
    process &&
    finish
```

Построение заново.  

    docker build -t app .

    docker rm app_container 
    // старый контейнер не нужен

    docker run -it --name=app_container app

---


















